<!--
## 0. 작성 참고 사항

다음 템플릿의 내용을 모두 채운 후 제출해주세요.
> 제목 옆 별표(*) 표시가 없다면 선택사항이므로 채우지 않아도 됩니다.

PR의 제목은 '[이름] 과제 제출합니다'로 통일해주세요.
(예시) [김한울] 과제 제출합니다

해당 PR을 바탕으로 면접을 진행할 예정입니다. 성실하게 작성해주세요.
또한 모든 인턴 선발을 마친 후 지원자 모두의 PR에 리뷰를 해드릴 예정입니다.
리뷰 반영은 선택 사항이니 참고 바랍니다.

해당 에디터가 어렵다면 markdown을 키워드로 검색해서 알아보세요!
-->

## 1. 구현 여부

### 요구사항 구현 여부 \*

- [✔️] 시작 버튼으로 단어 게임이 정상적으로 실행됩니다.
- [✔️] 점수판을 통해 사용자는 자신의 점수를 볼 수 있습니다.
- [✔️] 단어가 무작위로 나옵니다.
  - 사용자가 입력한 단어와 무작위로 표시된 단어가 일치하는지 확인합니다.
  - 일치하는 경우 5점을 점수에 추가하고, 일치하지 않는 경우 3점을 감점합니다.
- [✔️] 사용자가 "끝내기" 버튼을 클릭하면 점수를 초기화하고 "게임이 정상적으로 종료되었습니다"라는 메시지를 표시합니다.

<br>

## 2. 진행 중 느낀점

### 과제를 진행하며 한 고민들 \*

- 과제를 처음 보았을 때 나는 일단 어떻게 data 폴더 안에 words.js를 불러와야하나 고민했었다. 하지만 구글링을 해보며 모듈화 시킨 뒤, import 시켜서 math.random 함수를 사용해 값 한개를 추출할 수 있었다.
- Math.random 함수를 사용하면 처음 한번 랜덤값이 주어진다. 하지만 다음 단계로 넘어갈 때 랜덤값을 계속 받아야 했기 때문에 전역변수가 아닌 함수 안 지역변수로 랜덤메서드를 사용하였다.
- 함수에 코드를 작성하다 보니 겹치는 코드가 생겼다. 똑같은 코드가 반복되는 것이 효율이 떨어졌다고 생각하여 캡슐화를 시켰다. 하지만 캡슐화하고 보니 코드를 읽기 더 어려워진 느낌도 든다. 이것을 바탕으로 과도한 캡슐화는 코드의 가독성을 떨어트릴 수 있다고 생각하였다. 나의 코드처럼 3~4줄 코드가 1~2번 반복시에는 캡슐화가 더 악영향을 미칠 수 있다고도 생각해보았다.
- css를 작성할 때 내 화면에는 정확한 비율로 배치가 되지만, 다른 비율의 화면에서는 비율이 달라져 디자인이 달라지는 것이 고민이였다. 이것을 해결하기 위해 em,vh,vw 를 사용하여 배치하였다. 하지만 여전히 비율이 조금씩 맞지 않는다.
  

### 발생한 이슈와 해결 방법

- 처음으론 모듈화 이슈가 발생하였다. 그냥 import를 하려니 오류가 나서 구글링을 통해 script 태그에 type=module을 추가하였다.
- 위 오류를 고친 뒤, 또 오류가 나서 보니까 CORS 오류였다. 이것은 예전에 네트워크 권한 관련된 내용의 오류였어서 localhost에서 열어서 보내는 값과 받는 값을 하나로 하여 고쳤다.
- 404 notfound 에러가 났었다. 이 오류때문에 시간을 많이 들였는데, 주소를 확장자 명까지 제대로 적지 않아서였다.
- 입력에 아무것도 넣지 않고 서브밋을 누르면 점수가 내려가는 이슈가 있었다. 이것을 방지하기 위해 공백일때 서브밋을 한다면 '값이 입력되지 않았습니다'라는 alert가 나오게 하였다.
- 지역변수로 랜덤값을 받아와 다른 함수에서 랜덤값을 가져오지 못하는 이슈가 있었다. 그러하여 전역변수 char을 만들어 랜덤값을 저장해 다른 함수에서 불러오게 만들었다.
- 함수에 있는 코드를 캡슐화 하려 했다. const 변수에 저장하여 캡슐화를 하려 했는데 되지 않았다. 그러하여 구글링과 chat GPT를 통해 캡슐화는 함수를 통해 하는 것을 알았다.

### 질문

- 모든 화면 비율에서 항상 디자인을 같게 유지하는 방법을 알고싶습니다.
